Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to be a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
Today's episode is a one-hour special!
Episode hari ini adalah satu jam spesial!
It's the long awaited travelling performers' troupe story.
Ini adalah kisah rombongan artis keliling yang telah lama ditunggu-tunggu.
A phantom appears on the stage of Konpira!
Sebuah hantu muncul di panggung Konpira!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
This is just great!
Ini hebat!
It's nice and easygoing.
Bagus dan santai.
Yep.
Yep.
I'm thirsty. I'd like a shot of beer, I tell you!
Aku haus. Aku ingin bir, kuberitahu kau!
Dad, we've come all the way to Shikoku, you know.
Ayah, kita datang jauh-jauh ke Shikoku.
We should be more interested in eating than drinking!
Kita seharusnya lebih tertarik pada makanan daripada bir!
-Sanuki udon! -Sanuki udon!
-Sanuki udon! -Sanuki udon!
I know.
Aku tahu.
That's why I want to moisten my mouth a little before that.
Itu sebabnya aku ingin melembutkan mulutku sedikit sebelum itu.
I'll bet you'll drink and fall asleep during the performance.
Aku yakin kau akan minum dan tertidur selama pertunjukkannya.
Right, I mean after Tamanosuke invited us and all!
Benar, maksudku setelah Tamanosuke mengundang kita!
I know.
Aku tahu.
Hey, the opera house that Tamanosuke and his troupe is going to perform
Hei, rumah opera tempat Tamanosuke dan rombongannya akan tampil
at called Kanamaru-za is a very famous place, isn't it?
adalah tempat disebut Kanamaru-za yang sangat terkenal, bukan?
Right!
Benar!
Every spring they perform
Setiap musim semi mereka mempertunjukkan
the "Shikoku Konpira Kabuki Great Performance",
"Pertunjukkan Besar Shikoku Konpira Kabuki",
"Konpira Station" -every year a huge number of people come to watch it.
"Stasiun Konpira" -setiap tahun sejumlah besar orang datang menyaksikannya.
Look, look!
Lihat, lihat!
You're right. Amazing!
Kau benar. Luar biasa!
This is sure going to be something to look forward to!
Ini jelas sesuatu yang patut dinantikan!
"The Phantom of Konpira."
"Hantu Konpira"
"Miyatake Hand-made Udon."
"Udon Buatan Tangan Miyatake"
Is this the noodle shop that was recommended?
Apa ini sup mie yang direkomendasikan?
It looks like an ordinary house.
Itu terlihat seperti rumah biasa.
Welcome!
Selamat datang!
Well, well, appetizers to go with beer!
Yah, yah, makanan pembuka dengan bir!
These are toppings to be put into the udon, Dad!
Ini adalah topping untuk dimasukkan ke dalam udon, Ayah!
"Menu" -Thank you for waiting.
"Menu" -Terima kasih sudah menunggu.
Oh, here it comes.
Oh, ini dia.
The tempura is over there so help yourself to as much as you like.
Tempuranya di sebelah sana jadi silahkan ambil sesukamu.
Okay!
Baik!
It's delicious!
Lezat!
They just take your tongue with them!
Mereka mengambil lidahmu bersama mereka!
This is really the real taste.
Ini sungguh cita rasa sesungguhnya.
This sure is the taste of the genuine!
Ini jelas cita rasa yang asli!
Okay, I've made up my mind!
Baik, aku sudah memutuskan!
Made up your mind?
Memutuskan?
I mean that, that.
Maksudku itu, itu.
What?
Apa?
"Sanuki Udon roaming eating contest"?
"Kontes Makan Keliling Sanuki Udon"?
"Omotesandou" -Hey, you girls over there!
"Omotesandou" -Hei, kalian di sana!
Please use this cane.
Silahkan gunakan tongkat ini.
Just return it when you come back down.
Kembalikan ketika kalian turun.
-Thank you! -Thank you very much.
-Terima kasih! -Terima kasih banyak.
Canes, my foot. I mean we're not old.
Tongkat, apanya. Maksudku kita tidaklah tua.
How many steps are there here anyway?
Berapa banyak anak tangga yang ada di sini?
Until the main shrine which is at the very top,
Hingga kuil utama yang berada di paling atas,
it seems there are 785 steps all together.
sepertinya ada 785 anak tangga keseluruhan.
Seven hundred...
Tujuh ratus...
And eighty-five?
Delapan puluh lima?
Easy, easy, duck soup!
Tenang, tenang, sup bebek!
"100th stage" -We said to begin with that
"Tangga ke-100" -Kita harus menggunakan ini
if there's something as convenient as this.
jika ada sesuatu yang senyaman ini.
Where's dad?
Di mana ayah?
Over there.
Di sana.
This is so good!
Ini sangat enak!
Locally brewed sake sure is different!
Sake yang dibuat secara lokal jelas berbeda!
Dad!
Ayah!
What about praying at the shrine?
Bagaimana dengan berdoa di kuil?
Sorry, but pray for me too while you're at it!
Maaf, tapi berdoalah untukku juga selagi kau di sana!
What?
Apa?
Besides, Kanamaru-za is right there, isn't it?
Di samping itu, Kanamaru-za ada di sana, bukan?
I'll wait for you guys here.
Aku akan menunggu kalian di sini.
Miss! One more serving, please!
Nona! Satu lagi, tolong!
What happened to tasting udon at different restaurants?
Aku pikir bahawa dia ingin mencicipi udon di restoran berbeda.
I've finally made it.
Aku akhirnya berhasil.
It's so unfair only getting to ride the basket half way up!
Sangat tidak adil hanya bisa menaiki keranjangnya setengah jalan!
What took you so long, Sonoko?
Kenapa kau begitu lama, Sonoko?
You should've stayed below and rested together with Dad!
Kau seharusnya tetap di bawah dan istirahat dengan Ayah!
Hey, don't put me in the same boat as Pops!
Hei, jangan tempatkan aku di perahu yang sama dengan Paman!
Konpira is the god that protects the sea, isn't it?
Konpira adalah dewa yang melindungi laut, bukan?
Right. It says that it is worshipped fervently by people who work at sea.
Benar. Dikatakan dia dipuja oleh orang-orang yang bekerja di laut.
It's about time. Shall we head for Kanamaru-za?
Sudah waktunya. Haruskah kita menuju ke Kanamaru-za?
Let's go!
Ayo kita pergi!
I wonder if Tamanosuke is doing okay.
Aku penasaran apa Tamanosuke baik-baik saja.
Yes, and Renge too.
Ya, dan juga Renge.
-Right! That's the point! -What?
-Benar! Itu intinya! -Apa?
I wonder if those two are still lovey-dovey with each other.
Aku penasaran apa mereka berdua masih mesra satu sama lain.
-I've got my eyes on Tamanosuke, you see. -Come on, Sonoko.
-Aku mengincar Tamanosuke, kau tahu. -Ayolah, Sonoko.
What's with everybody...
Ada apa dengan semua orang...
Hello, everyone.
Halo, semuanya.
Thank you for coming such a long way.
Terima kasih sudah datang jauh-jauh.
This is hopeless.
Ini tak berdaya.
I guess they're doing well.
Aku rasa mereka baik-baik saja.
You can tell just by looking at them that they're in love.
Kau bisa tahu hanya dengan melihat mereka bahwa mereka kasmaran.
Conan!
Conan!
Megumi.
Megumi.
Hello.
Halo.
What's the matter?
Ada apa?
The little ones are not here today, are they?
Anak-anak kecil tidak ada di sini hari ini, ya?
Oh, those kids?
Oh, anak-anak itu?
They sort of couldn't make it.
Mereka tidak bisa.
I'm glad. It makes me so happy!
Aku senang. Itu membuatku sangat senang!
Hey, Megumi.
Hei, Megumi.
Hey, hey, what's this glasses kid!
Hei, hei, ada apa dengan bocah berkacamata ini!
You're popular, aren't you?
Kau populer, bukan?
I'm gonna get you.
Aku akan mendapatkanmu.
Conan.
Conan.
This way, please.
Silahkan, sebelah sini.
It's a crawl-in entrance, so please watch your head.
Itu pintu masuk yang sempit, jadi tolong awasi kepala kalian.
And what's a crawl-in entrance?
Dan apa itu pintu masuk sempit?
-It's hurt... -Dad!
-Sakit... -Ayah!
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
I knew he'd do that.
Aku tahu dia akan melakukan itu.
We're still making preparations for the performance
Kita masih membuat persiapan untuk penampilan
so everyone's still busy here.
jadi semua orang masih sibuk di sini.
My, how fantastic!
Astaga, sungguh fantastis!
Oh, they're right in the midst of checking the movement.
Oh, mereka sedang memeriksa pergerakan
"Seri (Trapdoor)" -of the trapdoor on stage.
"Seri (Pintu jebakan)" -dari pintu jebakan di panggung.
Trapdoor?
Pintu jebakan?
It's being pushed up by a lot of stagehands in the basement.
Itu didorong naik oleh banyak staf panggung di ruang bawah tanah.
The actors come out from there and pose.
Para aktor keluar dari sana dan bergaya.
The stage is moving!
Panggungnya bergerak!
That's a revolving stage.
Itu panggung berputar.
Likewise, stagehands are pushing from the basement and turning the stage.
Sama halnya, staf mendorong dari bawah dan memutar panggungnya.
They're doing it in the same way as was done in the past.
Mereka melakukannya dengan cara sama seperti di masa lalu.
They used to call the basement Naraku (pitfall) in the past,
Mereka menyebut ruang bawah tanah sebagai Naraku (Perangkap) di masa lalu,
because water drainage was bad
karena saluran airnya buruk
and the stagehands had it tough.
dan para staf panggung mengalami kesulitan.
That's how it ended up being called that way.
Begitulah dia berakhir disebut begitu.
That path on the other side is the flowery way.
Jalur di sisi lain itu adalah jalur berbunga.
The actors come from the birdhouse beyond
Para aktor keluar dari rumah burung di baliknya
weaving through the audience and appear, then head towards the stage.
melalui penonton dan muncul, lalu menuju ke panggung.
The thing you see part way along the way
Hal yang kau lihat di tengah jalan itu
is the Suppon (Soft-shelled turtle).
adalah Suppon (Kura-kura cangkang lunak).
Just like the trapdoor that you just saw,
Seperti pintu jebakan yang baru kau lihat,
it is devised to rise from below.
itu diatur untuk naik dari bawah.
And the thing right above the flowery way
Dan benda tepat di atas jalur berbunga itu
that looks like a crane is called "Kakesuji".
yang tampak seperti seekor burung bangau disebut "Kakesuji".
It's used to pull the actors up and suspend them in air.
Itu digunakan untuk menarik aktor ke atas dan menahan mereka di udara.
That's amazing!
Itu luar biasa!
"Grape vine trellis" -The ceiling is made of bamboo in trelliswork,
"Teralis tanaman anggur" -Langit-langitnya terbuat dari bambu di teralis,
and confetti of cherry blossom petals are scattered from there.
dan konfeti bunga sakura ditaburkan dari sana.
"Balcony seat" -It's like we've time slipped 100 years back!
"Kursi balkon" -Sepertinya kita mundur 100 tahun ke belakang!
True!
Benar!
It's even further back than 100 years.
Bahkan lebih jauh dari 100 tahun.
Kanamaru-za was originally built towards
Kanamaru-za awalnya didirikan menuju
the end of the Edo Period, in the year of Tenpo
akhir Periode Edo, pada tahun Tenpo
after approval from the shogunate.
setelah persetujuan dari shogunate.
It is the oldest playhouse in existence in Japan.
Itu rumah teater terbesar yang ada di Jepang.
It's really an honor for an actor to be able to perform here.
Sungguh suatu kehormatan bagi seorang aktor untuk bisa tampil di sini.
Besides, you're both love-dovey too...
Di samping itu, kalian berdua juga kasmaran...
Sonoko.
Sonoko.
I heard that you will be doing a performance of a samurai show
Aku dengar kau akan melakukan pertunjukkan samurai
that takes after the Phantom of the Opera today.
yang menyerupai Phantom of the Opera hari ini.
That's right. This is a gruesome story of love and hate,
Itu benar. Ini adalah kisah cinta dan benci yang mengerikan,
takes place on the flamboyant stage of this opera house,
yang bertempat di panggung flamboyan dari rumah opera ini,
between a mysterious phantom who covers his ugly dreadful face with a mask,
antara hantu misterius yang menutupi wajah buruknya dengan topeng,
and a pretty singing princess and her lover.
dan seorang puteri penyanyi yang cantik dan kekasihnya.
Taking after the Phantom of the Opera, this is the Phantom of the Konpira!
Mengikuti Phantom of the Opera, ini adalah Phantom of the Konpira!
-You're arrested! -Arrested!
-Kau ditahan! -Ditahan!
My beloved princess, sing!
Puteri tersayangku, bernyanyilah!
For me, who loves you!
Untukku, yang mencintaimu!
For the angel of music!
Untuk malaikat musik!
Sing! You must sing!
Bernyanyi! Kau harus bernyanyi!
You pure angel! Brilliant angel!
Kau malaikat suci! Malaikat pintar!
Take my soul way up to heaven!
Bawa jiwaku ke surga!
Don't sing! Wake up!
Jangan bernyanyi! Bangun!
That's the devil! It's a ghost!
Itu sang iblis! Itu hantu!
How nice.
Sungguh bagus.
Hey, who's that?
Hei, siapa itu?
He is Mr. Tatsuhiko Rausu, who's going to be supporting
Dia Tn. Tatsuhiko Rausu yang akan mendukung
our performance this time.
penampilan kami kali ini.
A sponsor.
Seorang sponsor.
Rausu?
Rausu?
The Rausu Concieron in Kansai?
Rausu Concieron di Kansai?
I did read about it in the papers.
Aku membaca tentang itu di koran.
The family head passed away
Kepala keluarga meninggal
and his yet young son became his successor.
dan putranya yang masih muda menjadi penerusnya.
Hi there!
Hai!
Oh, no! Don't...
Oh, tidak! Jangan...
Not all of sudden like that.
Tidak tiba-tiba seperti itu.
Hello, I'm Sonoko Suzuki.
Halo, aku Sonoko Suzuki.
Give it your best shot, Renge!
Kerahkan yang terbaik, Renge!
Yes, I will. Renge?
Ya, pasti. Renge?
I, Tatsuhiko Rausu is with you all the way!
Aku, Tatsuhiko Rausu mendukungmu sepenuhnya!
Thank you.
Terima kasih.
But, I only play a small part in this play.
Tapi, aku hanya memainkan peran kecil dalam pertunjukkan ini.
I was thinking about that, but no matter how much I think about it,
Benar, tapi bagaimanapun aku memikirkannya,
you're the only one fit to play the role of the heroine singing princess.
hanya kau yang sesuai memerankan peran utama wanita puteri bernyanyi itu.
-So, why not change... -Mr. Rausu!
-Jadi, kenapa tidak mengubah... -Tn. Rausu!
I, the leader of this troupe is who decides,
Aku, pemimpin rombongan ini yang memutuskan,
not you, the sponsor.
bukan kau, sponsornya.
Neither the phantom, right?
Bukan juga sang hantu, bukan?
Absolutely.
Jelas sekali.
Phantom?
Hantu?
You have no intention of taking in my request, do you?
Kau tak berniat menerima permintaanku, bukan?
Of course not!
Tentu tidak!
Well, all I wanted to do was see my childhood friend
Yah, yang kuinginkan adalah melihat teman masa kecilku
at her proud moment appearing as the star of the show.
pada saat membanggakannya muncul sebagai bintang pertunjukkan.
Request. Changing heroines.
Permintaan. Mengubah peran utama.
Childhood friend and the phantom.
Teman masa kecil dan hantu.
This sounds just like that famous opera...
Ini terdengar seperti opera terkenal itu...
The Phantom of the Opera.
The Phantom of the Opera.
It's exactly that, don't you think?
Tepat begitu, bukan begitu menurutmu?
He's Renge's childhood friend.
Dia teman masa kecil Renge.
Wouldn't it be better if you would be a little more honest, Tamanosuke?
Bukankah lebih baik jika kau sedikit lebih jujur, Tamanosuke?
I'm talking about the feelings you have for Renge.
Aku bicara tentang perasaanmu untuk Renge.
You like her, don't you?
Kau menyukai dia, bukan?
Mr. Rausu.
Tn. Rausu.
If you dilly-dally, I'm going to take her away from you.
Jika kau membuang waktu, aku akan merebutnya darimu.
It's a love triangle?
Itu sebuah cinta segitiga?
Sonoko!
Sonoko!
I don't mind, troupe leader.
Aku tidak keberatan, pemimpin rombongan.
I'll give Renge my role.
Aku akan berikan Renge peranku.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Don't be silly.
Jangan konyol.
The purpose we had you come here would completely be lost!
Tujuan kami menyuruhmu ke sini akan sepenuhnya hilang!
That's right!
Itu benar!
I've been your fan all this time!
Aku adalah penggemarmu selama ini!
Just sharing the stage with you will make me happy.
Hanya berbagi panggung denganmu akan membuatku senang.
Thank you.
Terima kasih.
What a beauty!
Sungguh cantik!
She sure looks familiar...
Dia jelas tampak tidak asing...
Ms. Romi Karube.
Nn. Romi Karube.
She's a famous young stage actress.
Dia seorang aktris panggung muda yang terkenal.
Big brother went to ask her to act the heroine part for this play.
Kakak memintanya untuk berperan jadi peran utama untuk pertunjukkan ini.
He was sure that she was going to refuse, but on the contrary,
Dia yakin bahwa dia akan menolak, tapi sebaliknya,
she surprisingly agreed immediately.
dia langsung menyetujuinya.
Oh well, I'm so very sorry.
Oh yah, aku sungguh menyesal.
Please do your best.
Tolong lakukan yang terbaik.
Well, well, I guess she doesn't like me.
Yah, yah, kurasa dia tidak menyukaiku.
I'm really can't see well in dark places.
Aku tak bisa melihat dengan baik di tempat gelap.
Somebody! Give him the luminous tape for sponsor.
Seseorang! Berikan dia selotip bercahaya untuk sponsor.
Luminous?
Bercahaya?
Does she mean this?
Apa maksud dia ini?
What a dirty tape.
Selotip yang kotor.
It's tape that shines in the dark.
Selotip yang bercahaya dalam gelap.
Look. There are some over there too.
Lihat. Ada beberapa juga di sana.
You're a smart fellow, sonny.
Kau anak yang pintar, nak.
You're right, when the stage turns dark, it is pasted on the stage
Kau benar, ketika panggung berubah gelap, itu direkatkan di panggung
so that the performers don't stand in the wrong place.
agar para aktor tidak berdiri di tempat yang salah.
Either way, you don't have a chance, Sonoko.
Bagaimanapun, kau tidak punya kesempatan, Sonoko.
I'm just fine.
Aku baik-baik saja.
-I've found someone else. -Someone else?
-Aku sudah menemukan orang lain. -Orang lain?
"Otoya Kawatake (25), Actor" -So we're finally starting practice.
"Otoya Kawatake (25), Aktor" -Jadi kita akhirnya mulai latihan.
Talk about a slow moving stage performance.
Bicara tentang pertunjukkan panggung yang bergerak lambat.
But, all I'm interested in is my role so...
Tapi, yang kupedulikan adalah peranku jadi...
He's so cool.
Dia sangat keren.
Move it, move it! Out of my way!
Minggir, minggir! Enyah dari hadapanku!
Oh, I'm sorry.
Oh, maafkan aku.
Who let them in? It's no time to let the audience in yet, is it?
Siapa yang mengijinkan mereka masuk? Belum waktunya penonton masuk, bukan?
What a snob.
Dasar sombong.
Sonoko!
Sonoko!
I'm sorry, Mr. Nabe. I should've introduced them to you earlier.
Maafkan aku, Tn. Nabe. Aku seharusnya perkenalkan mereka padamu sebelumnya.
He is Detective Kogoro Mouri and...
Dia Detektif Kogoro Mouri dan...
A detective?
Seorang detektif?
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
You mean that famous...
Maksudmu yang terkenal...
Yes, I am the famous Kogoro Mouri!
Ya, aku Kogoro Mouri yang terkenal itu!
His daughter, Ran.
Putrinya, Ran.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
And...
Dan...
He's the boy I love, Conan Edogawa!
Dia bocah yang kusayangi, Conan Edogawa!
How do you do?
Apa kabar?
-And she is... -I'm Sonoko Suzuki.
-Dan dia adalah... -Aku Sonoko Suzuki.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
I don't care who, I don't like people getting in the way of my job.
Aku tidak peduli siapa, aku tidak suka orang menghalangi pekerjaanku.
The former leader was stricter when it came to things like this.
Mantan pemimpin jauh lebih tegas ketika menyangkut hal-hal seperti ini.
Father is father and I'm me.
Ayah adalah ayah dan aku adalah aku.
Well, but I wouldn't have been able to pay my debts back
Yah, tapi aku takkan bisa membayar hutang-hutangku
if it hadn't been for this job,
jika bukan karena pekerjaan ini,
so I am grateful to you, leader.
jadi aku berterima kasih padamu, pemimpin.
Hey, let's go!
Hei, ayo kita pergi!
-Yes, sir! -Don't get in the way of practice.
-Ya, pak! -Jangan menghalangi latihan.
Okay, let's begin!
Baik, mari kita mulai!
Renge, will you go to my room backstage and get me my mouthwash?
Renge, bisakah kau ke ruanganku dan ambilkan pencuci mulutku?
-All right. -Conan and the rest, go sit in the audience.
-Baik. -Conan dan yang lainnya, duduklah di kursi penonton.
Okay!
Baik!
Watch out!
Awas!
Romi!
Romi!
Are you all right? Romi!
Apa kau baik-baik saja? Romi!
What's this?
Apa ini?
Somebody, get an ambulance! Call the ambulance!
Seseorang, panggil ambulan! Panggil ambulan!
No, leader.
Tidak, pemimpin.
It's no big thing. I'm not all that hurt.
Itu bukan masalah besar. Aku tidak terluka.
Romi.
Romi.
It's just a scratch.
Itu hanya goresan.
But, this stage is known for coming in close contact with the audience,
Tapi, panggung ini dikenal karena dekat dengan penonton,
so I've got to wear a bit more greasepaint than usual.
jadi aku harus mengenakan cat minyak lebih banyak dari biasanya.
Shoots, how dare...
Sial, beraninya...
What dirt bag could've done something like this?
Pecundang mana yang melakukan hal seperti ini?
Empty that place up right away!
Kosongkan tempat itu sekarang!
We've got to fix this up immediately
Kita harus langsung bereskan ini
or we won't be able to make it in time for the show!
atau kita takkan sempat untuk pertunjukkan itu!
He's the pits! He's the one who did it!
Dia yang salah! Dia yang melakukannya!
Sonoko.
Sonoko.
Let's give her treatment immediately.
Mari berikan dia pengobatan secepatnya.
Let's go to your room backstage, Romi.
Ayo kita ke ruanganmu di belakang, Romi.
There's a cut that looks like it's been slashed
Ada potongan yang tampak seperti telah disayat
with a knife or something on that rope.
dengan pisau atau sesuatu pada tali itu.
Could it be the work of the phantom?
Mungkinkah ulah sang hantu?
Don't be silly!
Jangan konyol!
That's just some sort of prank.
Itu hanya kelakar.
Then, what about this?
Lalu, bagaimana dengan ini?
If worse comes to worse, we may really have to change heroines.
Jika semakin buruk, kita mungkin harus mengganti peran utama wanita.
I won't let that happen.
Aku takkan membiarkan itu terjadi.
This is really challenging.
Ini sangat menantang.
I won't let the phantom has his way.
Aku takkan biarkan sang hantu mendapatkan keinginannya.
Right, leader?
Benar, pemimpin?
Uh, I hate to interrupt your conversation,
Uh, aku benci menginterupsi percakapanmu,
but what is this phantom thing about?
tapi tentang apakah hantu ini?
The Phantom of the Konpira!
The Phantom of the Konpira!
Like I was saying, that's not...
Seperti yang kukatakan, itu bukan...
If I remember correctly, that's the title of this performance,
Jika aku tidak salah ingat, itu adalah judul pertunjukkan ini,
Phantom of the Konpira.
Phantom of the Konpira.
Yes, but...
Ya, tapi...
I see! It's the chandelier, the chandelier!
Aku mengerti! Lampu gantung itu, lampu gantung itu!
Right!
Benar!
Chandelier?
Lampu gantung?
Well, this stage that made after the Phantom of the Opera...
Yah, panggung ini yang dibuat mengikuti Phantom of the Opera...
A chandelier's going to come falling onto
Sebuah lampu gantung akan jatuh ke atas
the first actress that acts the role of the heroine.
aktris pertama yang memerankan peran utama wanita.
Not only that, the connection you have with one another,
Bukan hanya itu, hubungan yang kalian miliki satu sama lain,
greatly resembles the character setting of the Phantom of the Opera!
sangat mirip pengaturan karakter dari Phantom of the Opera!
Come to think of it, you mentioned that
Dipikir-pikir, kau menyebutkan bahwa
you wouldn't give in to the demand of the phantom
kau takkan menyerah pada tuntutan hantu
just a while ago, didn't you, Tamanosuke?
beberapa saat lalu, bukan, Tamanosuke?
That's what exactly how it went in the story too!
Tepat itulah yang terjadi dalam cerita itu juga!
But in the Phantom of the Opera,
Tapi dalam Phantom of the Opera,
the phantom was the one who demanded that the heroine be changed.
hantulah yang menuntut peran utama diubah.
What does this mean?
Apa artinya ini?
It seems that you all have some you're hiding from us.
Sepertinya kalian semua memiliki sesuatu yang kalian sembunyikan dari kami.
Well, well, as expected of a famous detective.
Yah, yah, seperti yang diharapkan dari seorang detektif terkenal.
Tamanosuke, maybe we should tell Mr. Mouri about it already?
Tamanosuke, mungkin kita harus memberitahu Tn. Mouri tentang itu?
All right.
Baiklah.
At first, I thought it was just a prank that someone was playing on us.
Awalnya, kupikir itu hanya sebuah kelakar yang dimainkan seseorang.
After all, it didn't really do anything
Lagipula, itu tidak benar-benar melakukan apapun
but, appear and scare people.
selain muncul dan menakuti orang-orang.
However...
Namun...
10 of these types of letters.
10 dari surat yang diketik ini
"To troupe leader" -were delivered here.
"Untuk pemimpin rombongan" -dikirimkan ke sini.
The contents are all the same.
Isinya semua sama.
What in earth is the meaning of this?
Apakah artinya ini?
"Get a large audience, you shall be stabbed to death in the end."
"Kumpulkan penonton yang banyak, kau akan ditikam tewas pada akhirnya."
"Phantom of the Konpira."
"Phantom of the Konpira."
It's only natural to want to get a large audience.
Wajar untuk menginginkan penonton yang banyak.
I mean, after all this is a stage play.
Maksudku, lagipula ini adalah pertunjukkan panggung.
"You shall be stabbed to death in the end"
"Kau akan ditikam tewas pada akhirnya"
sure sounds like a dialogue in the play too.
jelas terdengar seperti sebuah dialog dalam pertunjukkan juga.
Isn't that a code? About the word "Sanuki"?
Bukankah itu sebuah kode? Tentang kata "Sanuki"?
It's amazing you figured it out, sonny!
Luar biasa kau mengetahuinya, nak!
Sanuki?
Sanuki?
What bothers me is that the code is too easy to decipher.
Apa yang mengusikku adalah kode itu terlalu mudah untuk dipecahkan.
Sanuki...
Sanuki...
Oh, I see! Sanuki means
Oh, aku tahu! Sanuki artinya
removing the letter "sa" from the sentence and read it!
menghapus kata "sa" dari kalimat itu dan membacanya!
Let's see.
Mari kita lihat.
It may be easier if you changed the entire sentence into hiragana first.
Mungkin lebih mudah jika kau mengubah seluruh kalimatnya menjadi hiragana.
So, the "sa" is removed.
Jadi, "sa" dihilangkan.
Then...
Maka...
That's incredible!
Itu luar biasa!
"Change the heroine to Renge"?
"Ubah peran utamanya menjadi Renge"?
This is genuine blackmail!
Ini pemerasan!
But, if we take every such thing that we get seriously,
Tapi, jika kita menganggap serius semua yang kita terima,
we can't be doing any stage performance!
kita tak bisa melakukan pertunjukkan panggung!
Exactly.
Benar sekali.
But, after ignoring it, look what just happened a while ago.
Tapi, setelah mengabaikannya, lihat apa yang terjadi beberapa waktu lalu.
So, it wasn't just a simple threat.
Jadi, itu bukan hanya ancaman.
Which means, something else is bound to happen.
Yang artinya, hal lain akan terjadi.
Leader.
Pemimpin.
I'm going through with this!
Aku akan melewati ini!
If it's okay with you, Romi...
Jika kau tidak keberatan, Romi...
Well, if you quit because of something like this,
Yah, jika kau berhenti karena hal seperti ini,
I guess you can't be called an actress.
kurasa kau tak bisa disebut seorang aktris.
Hey, hey.
Hei, hei.
Are things going to be okay, Mr. Mouri?
Apa keadaan akan baik-baik saja, Tn. Mouri?
There seems to be no direct connection
Tampaknya tidak ada hubungan khusus
between the blackmail and collapse of the paper lantern.
antara pemerasan dan jatuhnya lentera kertas itu.
And as for the cut found in the rope,
Dan untuk sayatan yang ditemukan pada tali itu,
we've got to investigate further
kita harus menyelidiki lebih jauh
to see if it was really cut with a knife too.
untuk melihat apakah itu sungguh dipotong dengan pisau juga.
True.
Benar.
Even if the police were to do something right now,
Bahkan jika polisi akan melakukan sesuatu sekarang,
as far as the play is concerned,
menyangkut pertunjukkannya,
they would have no choice but to leave the final decision up to the leader.
mereka tak punya pilihan selain menyerahkan keputusan akhir pada pemimpin.
Okay, all set, the cast stands as is.
Baik, semua siap, para pemeran tetap sama.
I want you all to do your best at today's show,
Aku ingin kalian semua melakukan yang terbaik di pertunjukkan hari ini,
as well as tomorrow's general public performance.
begitu juga penampilan umum besok.
Come, my beloved child!
Kemarilah, anakku tersayang!
Believe me and sing!
Percaya aku dan bernyanyilah!
Those who believe in me shall not die!
Mereka yang percaya padaku tidak akan mati!
Who is it?
Siapa itu?
Please wait!
Tolong tunggu!
Are you god?
Apa kau Tuhan?
Or are you the devil?
Ataukah kau iblis?
He's the devil! I shall punish you!
Dia sang iblis! Aku akan menghukummu!
You inhabitant of the world of darkness where there is no light!
Kau penghuni dunia kegelapan di mana tidak ada cahaya!
You ignorant and impudent youth! You shall be cursed!
Kau pemuda bodoh dan kurang ajar! Kau akan dikutuk!
You who attempt to take away my love and victory,
Kau yang berusaha untuk merebut cinta dan kemenanganku,
shall learn of the power of the world of darkness!
akan mengetahui kekuatan dunia kegelapan!
How touching!
Sungguh menyentuh!
Just as I thought. Dad drank again after that so...
Seperti yang kuduga. Ayah minum lagi setelah itu jadi...
What is she looking at from some time ago?
Apa yang sedang dia lihat dari beberapa waktu lalu?
That's...
Itu...
Hey, what's that?
Hei, apa itu?
Look there!
Lihat di sana!
What happened?
Apa yang terjadi?
Who is that jerk?
Siapa bajingan itu?
-What's up? -What's wrong?
-Ada apa? -Ada apa?
What's with her voice?
Ada apa dengan suaranya?
That's...
Itu...
She sounds just like...
Dia terdengar seperti...
A frog.
Seekor katak.
What's wrong with her?
Ada apa dengannya?
This is the same as the Phantom of the Opera too!
Ini juga sama seperti Phantom of the Opera!
Seriously?
Sungguh?
Darn, where'd he go?
Sial, ke mana perginya dia?
The curtains! Lower the curtains!
Tirainya! Turunkan tirainya!
Romi, come back!
Romi, kembali!
What's happening?
Apa yang terjadi?
This is the only way in or out.
Ini satu-satunya jalan masuk atau keluar.
There are this many people in the audience and yet,
Ada begitu banyak penonton namun,
no one seems to have noticed the phantom passing through at all.
tampaknya tak seorangpun menyadari hantu itu baru saja lewat.
Why?
Kenapa?
What's that?
Apa itu?
Hey, brat, what're you doing?
Hei, berandal, apa yang sedang kau lakukan?
Well, I thought it was fun being in a high place like this so I...
Yah, kupikir menyenangkan berada di tempat tinggi seperti ini jadi aku...
This isn't an amusement park!
Ini bukanlah taman bermain!
Only authorized personnel are allowed in here!
Hanya personil berwenang yang diijinkan di sini!
I'm sorry!
Maafkan aku!
Someone switch Romi's mouthwash?
Seseorang menukar pencuci mulut Romi?
She thought it was the same mouthwash as usual.
Dia pikir itu pencuci mulut yang sama seperti biasa.
After the curtains went up, she went ahead and drank it.
Setelah tirainya naik, dia pergi dan meminumnya.
Then...
Lalu...
How cruel. Who could've done something like that?
Sungguh kejam. Siapa yang bisa melakukan hal seperti ini?
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Never mind that for now.
Lupakan itu sekarang.
The problem is what to do about this stage performance.
Masalahnya adalah harus melakukan apa tentang penampilan ini.
You were Romi's prompter, weren't you?
Kau adalah pengingat Romi, bukan?
You know the lines, don't you?
Kau tahu dialognya, bukan?
Don't tell me that you want me to...
Jangan bilang padaku kau ingin aku untuk...
We've no time to be arguing.
Kita tak punya waktu untuk berdebat.
The audience is waiting!
Para penonton sedang menunggu!
But...
Tapi...
The curtains are down now but we'll open them in 15 minutes.
Tirainya turun sekarang tapi kami akan membukanya dalam 15 menit.
So, hurry!
Jadi, cepatlah!
The phantom? It' probably just a part of the performance.
Hantu? Itu mungkin hanya bagian dari pertunjukkannya.
It seems that the others in the audience think so too, but...
Tampaknya penonton lain juga berpikir demikian, tapi...
Where's Conan?
Di mana Conan?
A dead end, huh? This is almost like a labyrinth.
Jalan buntu, hah? Ini hampir seperti sebuah labirin.
Don't be afraid, my beloved child.
Jangan takut, anakku tersayang.
Who's there?
Siapa di sana?
This is not too good... where am I?
Ini tidak bagus... di mana aku?
I wonder if I can do it.
Aku penasaran apa aku bisa melakukannya.
I wonder if I can act out Romi's part all right.
Aku penasaran apa aku bisa memerankan bagian Romi dengan baik.
Don't worry.
Jangan cemas.
The phantom?
Hantu?
I, the angle of music is with you.
Aku, malaikat musik bersamamu.
Nobody's inside?
Tidak ada siapapun di dalam?
What's going on?
Apa yang terjadi?
After meeting him, my heart was filled with joy.
Setelah bertemu dia, hatiku berisi dengan kebahagiaan.
But, he is an inhabitant of the world of darkness.
Tapi, dia adalah penghuni dunia kegelapan.
I am a captive of darkness.
Aku tawanan kegelapan.
Let's stop talking of the world of darkness.
Mari kita berhenti bicara tentang dunia kegelapan.
I shall guide you to the world of light.
Aku akan menuntunmu ke dunia cahaya.
I shall be with you wherever you go!
Aku akan bersamamu ke manapun kau pergi!
Conan, where were you?
Conan, dari mana kau?
To the restroom.
Ke kamar kecil.
Please swear that I am your only love.
Tolong bersumpah bahwa aku adalah cintamu satu-satunya.
I swear that you are my only love.
Aku bersumpah bahwa kau adalah cintaku satu-satunya.
There is no way you can go back,
Tidak mungkin kau bisa kembali,
since you have already come here,
karena kau sudah datang ke sini,
to this basement cell that is shut off from all things
ke sel bawah tanah yang tertutup dari segala hal
and everything vanishes in darkness!
dan semuanya menghilang dalam kegelapan!
I am not afraid of your appearance.
Aku tidak takut pada penampilanmu.
What frightens me is your distorted heart!
Yang menakutiku adalah hatimu yang terdistorsi!
Renge is fantastic!
Renge fantastis!
She sure doesn't seem like a substitute actress at all!
Dia jelas tidak tampak seperti aktris pengganti sama sekali!
This showing is a whopping success.
Pertunjukkan ini sukses.
That substitute actress is fantastic!
Aktris penggantinya fantastis!
I'm looking forward to tomorrow's show.
Aku menantikan pertunjukkan besok.
Shoots, this place is so eerie.
Sial, tempat ini sangat menyeramkan.
This is...
Ini adalah...
What on earth...
Apa...
Mr. Nabe?
Tn. Nabe?
Freeze!
Diam!
Stay right there and don't move!
Tetap di sana dan jangan bergerak!
No! I didn't do it!
Tidak! Aku tidak melakukannya!
I didn't kill him!
Aku tidak membunuhnya!